Q1. Một con người bất kì thích ở đâu nhất trong phần lớn cuộc đời?
Một con người bất kỳ thích ở nhà nhất trong phần lớn cuộc đời. 
Lí giải cho điều đó, đầu tiên là về bản năng nguyên thủy của con người về sự an toàn. Con người cần một nơi đủ an toàn để ẩn náu khỏi những mối đe dọa xung quanh bao gồm kẻ thù, thú săn mồi, thiên tai và thời tiết khắc nghiệt. Kế đến là về quyền kiểm soát tuyệt đối, khi bạn bước ra khỏi nhà và đi đến những nơi khác cụ thể là nơi công cộng, công ty,… Tất cả đều có nội quy riêng và việc chấp hành theo nội quy cụ thể khiến bản thân bạn trở nên gò bó, tuân theo, bản chất con người là càng cấm thì lại càng làm. Việc ăn mặc, cử chỉ, hành động, lời nói dường như cần trau chuốt và cẩn thận khi bạn có mặt ở bất kỳ đâu. Tuy nhiên khi ở nhà, những điều đó trở nên không quá khắt khe, bạn làm gì là quyền của bạn, bạn ăn giờ nào, ngủ giờ nào, thậm chí là hút thuốc, thể hiện giọng hát “siêu sao” – thứ mà bạn luôn ngại khi người khác bảo hát đi hát đi.
Bằng chứng là nhiều người chấp nhận xa xứ, xa quê để có được một công việc với mức thu nhập ổn và rồi mong ước cuối cùng vẫn là “đem tiền về cho mẹ. Một bằng chứng nữa đó là hiệu ứng giấc ngủ “đêm đầu tiên”, hãy thừa nhận rằng khi bạn ở một nơi nào đó xa lạ, có phải bạn luôn cảm thấy khó ngủ không. Các nhà khoa học chứng minh được rằng một nửa bán cầu não trái của bạn sẽ giữ trạng thái tỉnh giấc để đề phòng nguy hiểm, khiến giấc ngủ nông và không sâu.
Có nhiều người cũng cho rằng nơi mình muốn đến là Châu Âu, Châu Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản. Nhưng nếu hỏi rằng bạn có muốn ở đó cả đời hay không, tôi nghĩ không có quá nhiều người trả lời là có. Những địa điểm, chuyến đi đó suy cho cùng đó là nơi mà chúng ta muốn đến. Còn nhà lại là nơi mà chúng ta muốn trở về, là nơi mà chúng ta nghĩ và hồi tưởng về những chuyến đi đó. Tóm lại, dù hành trình cuộc đời có xa đến đâu, thì cuối cùng nhà vẫn là đích đến duy nhất mà mọi con người luôn hướng về.
 
Q2. Một con người nói chung tìm kiếm gì ở sự nghiệp?
Một con người tìm kiếm các nhu cầu cá nhân của bản thân trong sự nghiệp.
Tại sao lại nói như vậy? Nghe có vẻ vô lý, nhưng có một mối liên hệ chặt chẽ giữa sự nghiệp và nhu cầu cá nhân của một con người. Sự nghiệp nếu không dùng các từ hoa mỹ để giải thích thì nó có nghĩa là cách con người trao đổi giá trị với xã hội để nhận lại các giá trị cụ thể cho bản thân bao gồm tiền bạc, địa vị, mối quan hệ, cơ hội,… Những thứ trên đều đáp ứng các nhu cầu cá nhân của một con người
Tháp Maslow giới thiệu 5 cấp độ nhu cầu của con người từ thấp tới cao để phân tích động lực và hành vi của con người.  
Ban đầu, ông Maslow cho rằng nhu cầu con người thúc đẩy bởi các nhu cầu từ cơ bản đến cao hơn, mỗi cấp độ cần được thỏa mãn trước khi một cá nhân hướng tới nhu cầu ở cấp độ cao hơn. Tuy nhiên thực tế thì các học giả thời nay lại cho rằng các nhu cầu có thể chồng chéo và xuất hiện đồng thời. Bình thường con người quan tâm nhất là nhu cầu sinh lý ví dụ như nhiều người nghèo ở khu ổ chuột Ấn Độ sẵn sàng làm các công việc nguy hiểm chỉ để mong có nguồn thu nhập nuôi sống bản thân và gia đình, tuy nhiên khi mức thù lao họ đạt được vượt quá ngưỡng này, không còn bận tâm tới cái ăn cái mặc thường ngày nữa, họ lại mong muốn có một nơi họ cảm thấy an toàn về mặt vật chất cũng như tinh thần trong môi trường làm việc. Khi đời sống vật lý và tinh thần của một người trở nên bình ổn, họ mong muốn được kết nối nhiều hơn, ví dụ môi trường có đồng nghiệp vui vẻ, hòa đồng, tất cả đều sharing và học hỏi lẫn nhau thay vì một môi trường đầy rẫy toxic. Tiếp theo là nhu cầu được quý trọng, thể hiện cho sự mong muốn được công nhận, tôn trọng, có thành tích và chức danh riêng, ví dụ như một kỹ sư cố gắng để lên được vị trí Senior, một PM cố gắng lên Director,… tất cả là vì họ mong muốn có được sự công nhận và một vị trí nhất định trong một tổ chức. Có bao giờ bạn tự hỏi các sếp lớn, tổng giám đốc, hay thậm chí là ông Elon Musk khi danh vọng địa vị, quyền lực hoàn toàn trong tay, thì họ còn mong muốn điều gì trên đời nữa? Tính chất cuối cùng của tháp Maslow sẽ giải thích điều đó. Ông ta có tất cả mọi thứ trên đời, tuy nhiên thứ ông ta thực sự mong muốn lại là khẳng định giá trị bản thân, thay vì sống an nhàn với đống tài sản của mình cho đến hết đời, ông đổ phần lớn tài sản của mình vào các nghiên cứu nhân loại mà trước đây chưa ai từng làm như SpaceX, Tesla, Neurallink giao diện não máy tính,… Nhu cầu của tháp Maslow trong thời đại hiện nay có thể không đi theo xu hướng tuyến tính từ thấp tới cao nữa, mà còn là sự pha trộn của nhiều tầng tùy vào khát vọng của mỗi cá nhân. Có kiểu người thích thể hiện bản thân mà không quan tâm lắm đến nhu cầu an toàn, đó là minh chứng cho việc nhiều người đánh đổi sức khỏe và tính mạng để quay lại những thước phim, làm những trò mạo hiểm để có được sự nổi tiếng. Lại có người chỉ cần thấy an toàn về môi trường làm việc, có mức thu nhập đủ sống thế là đủ rồi. Tóm lại sự nghiệp phản ánh rõ rệt nhu cầu cá nhân của mỗi người, do đó việc đánh đổi giá trị của các tầng nhu cầu cũng nên được cân nhắc một cách có tính toán. 
 
Q3. Chọn quầy “ngon, bổ, rẻ” ở chợ trái cây trưa, không hỏi ai
Sẽ có nhiều options để đánh giá, tuy nhiên tôi xin được trình bày vài lí do dưới đây và lí do chọn chúng.
- Xem xét các tiệm có quy mô từ khá đến to: Tất nhiên là vào các quầy này chưa chắc đã rẻ, nhưng “ngon, bổ, rẻ” phải cân bằng giữa chúng, không ai làm từ thiện cả! Và lí do tôi chọn cũng rất đơn giản, một sạp hàng ở chợ có quy mô tốt ắt hẳn là để phục vụ 1 lượng khách tương đối đó, đa dạng trái cây, hoa quả cũng thể hiện rằng ở đây đã có từng tệp khách hàng ổn định cho từng loại trái cây, và với lượng khách ổn định như vậy, sau nhiều năm chắc chắn quy mô cũng sẽ được mở rộng chứ không thể nào mà “ộp ẹp” được đúng không? Nếu quy mô nhỏ và lát đát vài loại trái cây, tôi sẽ nghĩ ngay quầy này bán cầm chừng, vì không sẵn sàng phục vụ 1 lượng khách lớn.
- Một lý do mà tôi xem xét nữa chính là bảng hiệu, nếu bảng hiệu có ghi là Since xxxx. Mà xxxx có thâm niên lâu năm thì tôi nghĩ đó cũng là 1 dấu hiệu tốt thể hiện sự uy tín và chất lượng của sạp. Thử nghĩ xem, có sạp hàng nào gồng lỗ 10 năm, 20 năm không?
- Lý do kế đến nữa đó là cân bán hàng của người bán sẽ đặt sát bên ngoài, không bị che chắn hay xa tầm nhìn của khách hàng, mặt đồng hồ thì rõ nét và chỉ đúng về 0 khi đang chẳng cân gì (như đề bài mô tả là giữa trưa, vắng khách không có ai mua hàng và đang cân thứ gì)
- Có nhiều thùng carton to để đựng trái cây cũng là một tín hiệu tốt, có thể đây là đơn đặt hàng từ những khách hàng bỏ sỉ khác
- …
Và còn nhiều lí do khác, đây là quan điểm cá nhân, nên nếu cùng kết hợp lại sẽ cho ra kết quả chính xác hơn là chỉ đánh giá khách quan vào 1 điểm duy nhất.
Q4. Giải thích vận tốc ánh sáng trong chân không c = 3 x 108
Sẽ trình bày cụ thể tại vòng phỏng vấn mà không cần tài liệu
 
Q5. Vị trí nào tốt nhất trong rạp chiếu phim?
Tôi nghĩ câu trả lời tùy theo mục đích thực sự của bản thân người xem phim cũng như mô hình xem phim
- Nếu như mô hình xem phim là rạp có ghế đánh sẵn số thì việc xếp hàng sớm lấy vị trí ghế ngồi đẹp cũng không còn quá nhiều ý nghĩa. Tuy nhiên với trường hợp này vẫn có thể chọn đứng ở đầu hàng để vào sớm khi đèn chưa tắt để ổn định chỗ ngồi, xem quảng cáo cho các phim sắp được chiếu trong tháng. Với case này tôi ưu tiên đứng ở giữa vì cân bằng giữa thời gian vào rạp cũng như áp lực xếp hàng, khi mô hình là không có ghế đánh sẵn, ai cũng muốn dành cho mình 1 vị trí đẹp thì áp lực xếp hàng sẽ nhiều hơn
- Nếu như mô hình xem phim là rạp không có ghế đánh sẵn số thì việc xếp hàng ở từng đoạn trong hàng chờ có thể tùy vào mục đích cụ thể, có đánh đổi giữa từng vị trí:
+ Đầu hàng: Tốc độ vào rạp nhanh nhưng áp lực lớn nhất, dễ bị những người ở giữa và cuối hàng hối thúc, xô đẩy. 
+ Giữa hàng: Tốc độ vào rạp trung bình, áp lực vẫn có tuy nhiên vẫn sẽ bị stuck nếu đầu hàng xuất hiện điểm nghẽn, khó khăn trong việc muốn thoát khỏi hàng do đám đông chen chúc
+ Cuối hàng: Tốc độ vào rạp chậm nhất, có thể lỡ mất vài đoạn trailer film khác, đoạn đầu giới thiệu phim, tuy nhiên có nhiều lợi điểm ví dụ như là có thể rời khỏi hàng 1 cách dễ dàng hơn trong trường hợp nhường thứ tự xếp hàng cho người lớn tuổi, phụ nữ mang thai, có con. Nắm quyền chủ động trong việc rời khỏi hàng hay tiếp tục chờ đợi, có thể đi bộ đến khu vực ghế ngồi chờ cho hàng đợi được xử lý xong, vì nếu stuck do máy móc thì khi xử lý xong hàng đợi sẽ được nhanh chóng giải quyết. Lúc đó người khác đứng mỏi cả chân còn mình thì vẫn ung dung vào rạp mà chỉ mất vài phút đầu giới thiệu, Thường thì trailer giới thiệu phim ta cũng biết được bối cảnh của phim thế nào rồi.


